[Nuestra Intérprete]
[Episodio 16]
[El hermoso dios de agua amarilla] Me haces sentir triste y te marchitas tan rápido
[La belleza del agua amarilla] El sol despierto aún no llega a la cima del mediodía
[Para, para]
[Esperando el día corriendo apresuradamente, esperando el atardecer]
[Esperando a que termine la oración tardía]
[Nos vamos con tu compañía.]
[Robert Herrick]
Yao.
La fiesta de celebración del campeón te está esperando.
Tienes que venir.
No me interesa.
Rechazado al confesar tu amor ante miles de personas,
todos están esperando
para consolarte.
Mira.
¿Entiendes qué
significan estas frases?
La próxima vez voy a
revisar tus deberes.
No hay problema.
¿Qué pasa? ¿Qué te pasa?
La pubertad de este niño
es muy larga.
¿Realmente no necesita ir al hospital?
No.
Se ha estado cayendo jugando al monopatín.
Estoy acostumbrada.
Sigamos.
Mira.
Acabamos de sentir
la naturaleza descrita por Shakespeare,
ahora vamos a entrar
en el mundo de amor que escribió.
Bien.
Feliz yo, que amo
y soy amado
donde no pueda remover
ni ser removido.
Muy bien.
Tu acento es auténtico.
Deja de leerlo.
Yao, ¿deja de leer qué?
Tía abuela
No dejes que Peter leer ese poema.
Feliz yo, que amo
y soy amado
donde no pueda remover
ni ser removido.
¡Para!
Feliz yo, que amo
y soy amado
donde no pueda remover
- ni ser removido.
- Yao.
¿Qué te pasa?
¿Tomaste la medicina equivocada?
Tía abuela, quiero un poco de paz y tranquilidad.
Dile que deje de leerlo
¡Qué molesto!
El poema de Shakespeare es tan hermoso.
¿Por qué no te gusta?
No quiero escucharlo.
¿Qué te pasa?
¿Acaso tienes un fracaso amoroso?
¿Tienes un fracaso amoroso?
No, tía abuela.
Xi definitivamente elegirá a mi Papa
y no a ti.
Feliz yo, que amo
y soy amado
donde no pueda remover...
Peter, ven aquí.
Deja de leerlo.
ni ser removido.
Dame el libro.
Feliz yo, que amo
- y soy amado
- Ten cuidado.
ni ser removido.
Feliz yo, que amo
- Venga.
- y soy amado.
Dame el libro.
donde no pueda remover
¿Qué pasa?
¿Dónde te caíste?
Te ayudo.
No hace falta.
¿Puedes moverte?
La columna vertebral puede estar rota.
Tengo que llamar a una ambulancia.
Yao, si te rompes el hueso,
tienes que ir al hospital.
No hace falta, tía abuela.
Tú
¿Qué haces?
Quiero mudarme.
Entonces llamaré a Xi.
No la llames.
Deberías ir al hospital ahora.
No.
Sí.
Abuela Li.
Lo siento.
Tengo que seguirlo.
Lo llevaré al hospital.
Gracias.
Lo siento.
Todo es culpa de Peter.
Seré responsable de él.
Voy a por el teléfono.
Vete con mamá.
Adiós, abuela Li.
Te llevo al hospital.
Dije que no iría, ¿no lo entiendes?
¿A dónde vas?
Te acompaño.
¿Lo has pensado bien?
¿Qué haces?
Mamá, está reservando un hotel.
Peter, siéntate.
¿No tienes dónde quedarte esta noche?
Ven conmigo.
¿A dónde puedo ir contigo?
Tengo un lugar para vivir
Antes ayudaste a Xiao Yicheng todos los días,
¿qué buenas intenciones puedes tener ahora?
Como quieras.
No me culpes por no recordarte.
Va a llover.
Tu trasero está herido,
mi hijo es responsable.
Me voy.
Abre el baúl.
Despacio.
Entra.
Ven.
Gracias.
El dormitorio de los empleados es bueno.
Transtech tiene muchos beneficios.
Mamá, esta es la habitación de Papa.
Pues...
Solo te doy una oportunidad
para hacerte responsable de mí.
No pienses demasiado.
No estoy aprovechándome de ustedes.
Lo sé si no me lo dices.
No pasa nada.
Descansa ya.
Llámame si necesitas algo.
Gracias.
Me voy.
Buenas noches.
Pero el campeón de hoy
pertenece a una persona.
Sin ella,
no habría insistido hasta ahora.
[Tong Xin]
Hola.
Tengo algo que informarte.
Dime.
Lo que pasó
es así.
Peter le hizo daño.
Tengo que ser responsable de él.
Quieres decir que
que mi rival en amor duerma
en mi habitación, ¿verdad?
Xiao, has mudado todo.
Sé más generoso.
No puedo ser generoso
con un hombre que
confesó el amor a mi mujer.
¿Te enteraste?
Estoy viendo el video.
Por lo que sé, Lin Xi lo rechazó.
La mujer valiente teme a los hombres.
Lo niega la primera vez, duda la segunda vez,
tal vez lo aceptará la tercera vez.
Si es así,
es tu culpa.
Tong Xin, ¿de qué lado estás?
Ya, ya.
Te dejo.
Espera, espera.
Cambia el lugar de la reunión.
¿Te refieres
a la reunión con Huasheng?
Sí. ¿Dónde?
Fangte.
¿Fangte?
¿Por qué?
Tengo mis razones.
Bien, no hay problema.
¿Qué pasa?
Nada, nada.
Peter.
Peter, ven.
Mamá.
Ven.
¿Qué pasa?
Dale la medicina.
No hace falta, puedo hacerlo yo mismo.
Hoy mi hijo
te ha hecho daño.
¿Quieres darle una
oportunidad de enmendarse?
Peter.
Hoy fuiste tú quien lastimó a Yao.
¿Quieres
compensar tus errores?
Si lo haces mal, tienes que asumir la responsabilidad.
Sí, lo haré.
Llámame cuando termines.
Hazlo.
¿Dónde te duele?
¿Es aquí?
¿Tienes miedo de que no me duela?
Ven.
Aquí.
¿Te duele mucho?
¿Por qué no te caes?
Quiero decir que
si te caes, te dolerá.
¿Quién soy yo?
Soy Yao.
Venga, otra vez.
Aquí.
Bien.
Mamá, he terminado.
Ya voy.
Ya está.
Ven, come algo de fruta.
Gracias.
De nada.
¿Tienes algo
que decirle?
Lo siento.
No es tu culpa.
En el futuro,
te encargo de aplicar
la medicina a Yao, ¿de acuerdo?
Sí, señora.
Me voy.
Vamos
No esperaba que la gente de Xiao Yicheng
fuera tan bueno.
¿Aún estás levantado?
Quiero mostrarte algo.
¿Del trabajo?
Lo sabrás.
¿Qué quieres decir?
Aunque jugar el monopatín mola,
es muy peligroso.
Su probabilidad de muerte
es 120 veces mayor que la del avión.
Así que no te dejes engañar por la superficie.
¿Te confesó su amor?
No es necesario
contarle mis asuntos personales,
¿Señor Xiao?
Cheng Yao es un niño.
¿Qué sabe de amor?
Me di cuenta de que
que te llevas bien con Cheng Yao.
Dices que es
un niño que solo sabe jugar.
Dijo que eras
un viejo hombre descarado.
Ustedes dos pueden formar un equipo.
Me dijo así, ¿verdad?
¿Qué te parece?
Creo que
debería volver a dormir ahora.
Tengo mucho sueño.
¿Qué pasa?
Me duele mucho.
Esa noche en la isla Mei
llevaste toda la noche durmiendo en mi brazo.
Me duele mucho.
Olvídalo.
No pasa nada.
Vuelve.
Descansa bien.
Si realmente te duele,
conozco
un buen masajista.
Le pediré que venga mañana.
No hace falta.
¿Qué me pasará?
Vuelve a descansar.
Siéntate.
Todo está bien.
Te dije que estaba bien.
Estoy bien.
Creo que así
se puede aliviar un poco.
¿Qué tal? ¿Te sientes mejor?
Está bien.
¿Te duele o tienes agujetas?
Es un poco dulce.
Ambos.
Principalmente no me siento bien.
Se recuperó de repente.
¿No crees que es mágico?
Lin Xi,
¿soy la primera persona
en disfrutar de esto?
No.
¿Quién es?
¿Cheng Yao?
Mi papá.
Bien.
Te dejo Yao a ti.
Gracias por cuidarlo.
Gracias, gracias.
Abuela.
¿Qué le pasa a Cheng Yao?
Tuve una pelea con Peter
y se cayó.
¿Te lastimaste?
Ahora está en el apartamento de Tong Xin.
¿Por qué fue a allí?
Cuando regresó hoy,
tomó el equipaje e iba a salir,
pero se cayó.
Parece que se dañó la columna vertebral.
[Huasheng Lin Xi]
[Rechazar] [Contestar]
Le dimos la medicina
pero todavía está de mal humor.
No le causé problemas a la Parte A, ¿verdad?
¿Qué parte A?
Ahora estamos
en el mismo barco.
Mañana es la reunión.
Me preocupa que
la situación actual
entre Cheng Yao y yo
retrasará el trabajo.
Déjame pensar en algo.
¿Funcionará?
Pruébalo.
Señor Xiao.
¿Qué está haciendo?
Señor Xiao,
acordamos con la señora Tong hace dos días
para grabar un documental
llamado El mundo de la inteligencia artificial--
grabación real de 48 horas.
Firmaste el contrato.
Pero en ese momento estabas demasiado ocupado
y no lo miraste bien.
¿Cómo lo hacemos?
Puede trabajar normalmente.
No nos hagas caso,
como si no existiéramos.
Vamos a capturar
la imagen de tu trabajo.
Entonces vamos a prepararnos.
Señor Xiao.
Lin Xi.
tú también estás aquí.
Le pongo el micrófono.
La editora Chen está haciendo un documental
para Transtech.
Sigan con su trabajo.
Lo haré yo mismo.
Gracias.
¿Saben?
Chen Xiao, la editora Chen,
es la vieja compañera del señor Xiao.
¿En serio?
¿Entonces?
¿Eres estúpido?
Editora Chen,
Como una blogger famosa del sector comercial,
normalmente,
los que pueden hacer que actúa en persona
son en la lista de Forbes.
Ha arreglado tanto
para el documental del señor Xiao,
¿qué significa?
Significa que él está en la lista de Forbes.
Significa que hay algo entre ellos.
Efectivamente.
Pero pensé que el señor Xiao
estaba interesado en Xi.
Creo que él
es más adecuado para Chen.
Xi...
Deja de charlar.
Tenemos una reunión.
Bien.
¿Por qué no me avisaste?
Vamos, vamos.
Tong.
Abuela Li,
Siento molestarle hoy
para pedirte un favor.
¿Yao te ha
causado problemas?
Estoy un poco preocupado por él.
Por eso,
quiero pedirle que vaya a persuadirlo.
¿Quién es?
¿Por qué duermes en pleno día?
Así te recuperarás más despacio.
Tía abuela, ¿por qué estás aquí?
¿Ella te llamó?
Nadie me llamó.
¿Qué?
¿No puedes preocuparme por ti?
¿Qué quieres que te diga?
Entonces no diga nada.
Déjame solo.
Eres joven e impulsivo.
Te lastimarás a ti mismo.
¿Crees que
te desenamoraste?
Tía abuela, ¿qué quieres decir?
Obviamente perdiste.
Ayer gané en el concurso.
Me refiero a que
perdiste ante Xiao Yicheng.
Tía abuela.
Aunque Lin Xi me rechazó,
ella tampoco aceptó
estar con Xiao Yicheng.
Mira.
Cada vez que hablamos de Xi,
mencionas a Xiao Yicheng.
Yao,
aprecias a Xi.
Pero no es el tipo de amor entre
hombres y mujeres que crees.
Piénsalo.
¿Desde cuándo has decidido
perseguir a Xi?
¿Desde el momento cuando Xiao Yicheng
apareció?
Pero tía abuela,
si lo hubieras sabido antes,
¿por qué
me habrías ayudado a perseguir a Lin Xi?
En mi lugar no hubo
mucha animación.
Los jóvenes vienen.
Se persiguen el uno al otro, con mucha animación.
Esto es la verdadera
vida cotidiana.
Ha pasado tanto tiempo.
¿Me está tomando el pelo?
No, no es así.
Vengo a persuadirte.
Entonces no me persuada.
Sigo enojado.
Cheng Yao.
Lo sabes.
Xiao Yicheng creó
el prototipo del traductor,
cuando fue abandonado por Lin Xi.
Lo hizo
en el momento más doloroso.
Lo que hizo Lin Xi fue muy bueno.
Acabas de decir que
Lin Xi no te eligió
ni a Xiao Yicheng.
Por eso no has perdido.
Pero, ¿quieres que Xiao Yicheng
gane en el comportamiento
después de la ruptura amorosa?
Voy a dormir.
Hay ambigüedades en
la parte inglesa del material.
Tienen que pensar
un estándar unificado.
Déjame ver esto.
[Teléfono]
Sí, deberíamos corregir así.
[Análisis de puntos difíciles]
¿Qué pasa? ¿Hay algún problema?
No.
Si no hay problema,
pues la siguiente parte.
La parte de otros idiomas.
He asignado a una persona
desde Huasheng.
Como es temporal,
el contenido todavía no ha salido.
Entonces, Chen Wen,
comunica con el colega
que viene a trabajar.
Él traduce una parte
y tú revisas una parte.
¿Y Cheng Yao?
Está ocupado recientemente.
Puede que se ausente por un tiempo.
De todos modos, en cuanto a idiomas excepto inglés...
La parte de otros idiomas.
Revisa.
¿Por qué estás así?
Xi acaba de decir que vas a ausentarte.
No soy tan infantil.
Cheng Yao, espera.
Terminamos la reunión.
Vayan a almorzar.
Comenzaremos esta tarde.
¿Hablamos?
[Organización de los trabajos]
Hablemos.
¿Fuiste al hospital?
¿Tomaste una radiografía?
No voy a morir.
Vuelve a mudarte a nuestro apartamento.
No molestes a Tong Xin.
En realidad, puedo mudarme a otro lugar.
No hace falta.
Me mudé voluntariamente.
En realidad,
el amor a tu edad.
A veces
no es amor verdadero.
Tal vez hasta ahora
nunca hayas conocido
a alguien como yo.
Así que sería una novedad para ti.
Y tendrías curiosidad.
Pero tal vez
no sea un amor verdadero.
¿Por eso has tomado la decisión
después de volver de la isla Mei?
Si tienes prejuicios sobre Xiao Yicheng,
podrás dejar el proyecto de Transtech.
Voy a pedir a la empresa
que te transfiera a la sede
y busque a alguien para que te sustituya.
No hace falta.
No te preocupes.
No voy a juzgarte
por esto.
Pero me despreciaré.
Lin Xi.
Aunque odio mucho a Xiao Yicheng,
no me escaparé de
lo que debo hacer en el trabajo.
Además no voy a
poner obstáculos a propóstio
solo porque es el proyecto de Xiao Yicheng.
Al contrario,
lo haré mejor.
Lo siento.
Lo que he pensado
es un poco estrecho.
Sabes que no quiero escuchar esto.
Aunque me rechazaste,
tengo que recordarte.
Lo que pasa entre Xiao Yicheng y la editora Chen.
¿Lo sabes?
Ellos solo hacen
un documental juntos.
Me refiero a
la relación entre ellos.
No te dejes engañar por Xiao Yicheng.
Está persiguiéndote,
pero al mismo tiempo sale con la editora Chen.
No te rías, lo digo en serio.
Creo que Xiao Yicheng
no es una buena persona.
A Chen Xiao, la editora Chen.
De hecho, siempre le gusta Xiao Yicheng.
¿Lo sabes?
Cuando estábamos en la escuela,
Xiao Yicheng era el chico más popular
y ella es la chica más guapa.
No esperaba que yo saliera con él primero.
Por eso,
si ellos dos
pueden casarse,
creo que estará bien.
¿No estás triste?
¿Por qué debería estar triste?
Engañas a ti misma.
Ten cuidado.
¿Estás bien?
Sí.
Ten cuidado.
[Sala de reuniones]
¿Quieres hablar conmigo?
Hablemos en mi oficina.
Ponlo por mí.
No sé cómo hacer.
¿No sabes hacer una cosa tan simple?
Es un hombre,
ni siquiera puede caminar bien.
¿Incluso necesita tu ayuda?
Él se cayó y también tuve responsabilidad.
¿Por qué no puedo ayudarle?
Ya te dije que no podías estar
con un hombre que jugaba monopatín.
No puedo ayudarte.
Deja que la editora Chen te lo haga.
¿Estás celosa?
- Piensas demasiado.
- Yicheng.
¿Estás listo?
Te ayudo.
Dáselo a Maomao.
Bien.
Asistente Mao.
Luego, ayuda al señor Xiao
a ponerse el micrófono.
Bien.
Gracias.
Asistente Mao.
Escuché que el señor Xiao se había mudado.
Sí.
Hace un tiempo.
¿Sabes a dónde se mudó?
¿Por qué preguntas sobre esto?
Vamos a grabar su vida en casa.
Se mudó a Jialianli.
Es vecino de Xi.
¿Editora Chen?
¿Sabes si
estará en casa
por la mañana de este sábado?
Voy a ver por ti.
Bien.
Deberá estar.
¿Necesitas que yo hable
con él sobre la hora específica?
No, no.
Lo que queremos es
un rodaje sorpresa.
Así será real.
Asistente Mao,
tienes que guardar el secreto por nosotros.
Bien.
Voy a trabajar.
Xiao,
¿necesitamos trabajar horas extras el sábado?
Voy a organizar a las personas que
se encargan de la grabacióny las luces.
No hace falta, voy sola.
Bien.
Yao.
Transtech y el equipo de proyecto de nuestra empresa
van a hacer una actividad de formación de equipos juntos.
¿Estás libre?
¿Organizan ellos?
Sí.
No voy.
Lin Xi.
¿Tiras la basura?
¿Qué haces?
A comer aquí.
Es muy acogedor comer en casa.
Yicheng me está esperando.
Me voy.
Yicheng, soy yo.
¿Has esperado mucho?
¿Qué dices?
¿Qué haces aquí?
Hoy íbamos a filmar
tu vida diaria en casa.
Cuando entré en el barrio,
recibí la llamada del fotógrafo.
De repente tuvo algo que hacer y no podría venir.
Esta casa es muy vieja.
Me temo que no puedes descansar bien por la noche.
Yicheng, si quieres,
un amigo mío que está alquilando
un piso grande.
No hace falta.
Bueno.
Es conveniente el transporte aquí.
¿Has terminado?
Ya que no filman hoy,
no te molestaré más.
Viejo compañero.
Aunque no hablemos de asuntos oficiales,
podemos hablar del pasado.
Por favor.
Somos compañeros de diez años.
Y la amistad de estar en el mismo club.
Con todo esto, ¿no podemos
comer y charlar juntos en el sábado?
Lin Xi,
Chen Xiao quiere que hablemos del pasado juntos.
No hace falta.
Nos conocemos desde hace mucho tiempo.
Pero todavía no podemos almorzar
juntos el sábado, ¿no?
Sí.
Hace mucho que no nos vemos.
Vamos a comer juntos.
Bien.
Comamos.
Ven, Yicheng.
Prueba este.
¿Este es...?
Rogué a mi madre por mucho tiempo.
Y ella cocinó.
¿Tu madre hizo estos platos?
Sí.
Hay que saber.
Mi madre, una presidenta,
hace muchos años que no cocina.
Prueba.
Cocina tan bien como siempre, ¿verdad?
Dale las gracias por mí.
Mi madre habla a menudo
de la primera vez que
viniste a nuestra casa.
La primera vez que comiste el cangrejo con vino,
pensabas que era crudo,
diciendo que debería cocinarlo.
Mírame.
¿Por qué digo eso?
En ese momento,
Lin Xi no te conocía.
No pasa nada.
Recuerdo que
venías a mi casa a comer frecuentemente.
Zhou Shuang y Li Jun también.
Ven.
Prueba este.
Es muy rico.
Pruébalo. Gracias.
¿Qué tal?
Este plato con tripas.
¿También lo cocinó tu madre?
No.
Fue cocinado por el dueño del restaurante
afuera de nuestra escuela.
¿Zhu?
Tú también lo comiste.
Comía de vez en cuando.
¿De vez en cuando?
¿Lo recuerdo hasta ahora?
El plato con tripas de su restaurante es muy especial.
Pero Zhu
ya no está aquí.
Volvió hace dos días.
Por cierto, Yicheng.
Zhu también nos invitó
a cenar juntos.
Dijo que quería agradecernos
por ser sus primeros clientes.
Esa vez
fuimos con la gente de nuestro club.
Más de diez personas.
Fue en el periodo de prueba de operación.
Solo nosotros dos fuimos.
Te mostraré algo.
Es esta foto.
Zhu dijo que fue inspirado
y quería hacer una pared de amor
en su restaurante.
¿Recuerdas esta foto?
Tengo algo que hacer.
Coman ustedes.
No les molesto más.
¿Por qué hablas estas cosas
delante de ella?
¿No es para hablar del pasado?
Lo haces a propósito, ¿verdad?
No entiendo lo que dices.
Sabes que
todavía tengo sentimientos por Lin Xi.
Dices estas cosas a propósito
para separarnos, ¿verdad?
Chen Xiao, te digo.
Espero que
puedas entender una cosa.
Aunque no vuelva a estar con ella,
no habrá ninguna posibilidad entre tú y yo.
¿Soy tan mala
en tus ojos?
No.
Pero no te gusto.
Chen Xiao.
Amar a alguien
no es solo amar sus buenas partes.
Al contrario,
amar a alguien
significa que podrá enamorarse de sus defectos.
Para ti,
Lin Xi es una persona que podrá hacer
cualquier cosa por alcanzar sus objetivos.
Pero para mí
es muy valiente y conmovedora.
Xiao Yicheng.
Si hubiera sido más activa
y valiente,
¿habríamos podido estar juntos?
¿Cómo crees que voy a responder
esta pregunta hipotética?
Pero solo sé que
si ahora soy más valiente
y más activo,
podré volver estar con ella.
¿Lo entiendes?
[Tong Xin]
Llámame.
Hola.
Señor Xiao, por fin contestaste el teléfono.
Lo siento.
Estaba ocupado con otra cosa.
He visto el proceso de la actividad de formación de equipos.
No hay problema. Ya está.
Xiao,
¿si
Lin Xi no te acepta?
Hay dos tipos de amor.
El amor desde la infancia.
El amor en el resto de la vida.
Lin Xi,
es todo lo que sé sobre el amor.
Xiao, tendrás éxito.
Gracias.
Mamá.
¿Extrañas a papá otra vez?
No digas tonterías.
¿Has terminado de memorizar los refranes?
Hoy la profesora enseñó uno sobre "encubrimiento"
y otro sobre "amagar en el este pero atacar por el oeste".
Como tú.
Te dejo aprender refranes.
Es para que entiendas la cultura china.
No es para que bromees con tu madre.
Cambias de tema otra vez.
No entiendes lo de los adultos.
Ve a ducharte.
Mamá, tengo una clase en línea.
¿Clase en línea?
He visto el memorando.
Has terminado los deberes
de hoy.
No, es otra cosa.
La clase de italiano de Cheng Yao.
Bien.
A continuación,
es la última palabra de hoy.
Es "trasnochar".
En italiano,
se lee así.
Pasar la noche o sin dormir.
[Habla en italiano]
Bien.
Todos pueden
leer conmigo.
Pasar la noche o sin dormir.
[Habla en italiano]
En realidad, estudiar italiano
es muy simple.
No es tan complicado
como imaginaba.
Les recomiendo dos
dibujos animados en italiano
para los principiantes.
Uno es Cuarenta y Cuatro gatos.
El otro es
Peppa Pig
en italiano.
Bueno, eso es todo por hoy.
Pasar la noche o sin dormir.
[Habla en italiano]
Mañana, la clase de alemán.
Pasado mañana, la clase de portugués.
Mamá,
¿crees que también
podré hablar
muchos idiomas
como Chengyao?
Será genial.
Pero, hijo,
recuerdo que no te inscribí
este curso en línea.
Es gratis.
Cheng Yao
también ha cerrado la función de recompensa.
Mamá, te digo en secreto que
nuestra profesora de inglés Zhou
también está aprendiendo.
¡Qué bien!